tanto tempo fa, questa era una verde zona lussureggiante. c'erano mammut che vagavano per le foreste, uccelli enormi che oscuravano il sole con le loro temibili ali e bestie di forza e dimensioni inimmaginabili che nuotavano nei laghi e nei fiumi. in questo mondo cosi] selvaggio non c'era posto per l'uomo...|poi, pero], arrivarono le glaciazioni e annientarono ogni cosa.|beh, quasi ogni cosa... voglio dire, se davvero ogni cosa fosse stata annientata, tu ora non saresti qui a leggere... ad ogni modo, fra le poche creature sopravvissute c'era l'uomo primitivo. tirava avanti miseramente, stringendosi attorno ai fuochi accesi in tetre caverne, per sfuggire al freddo che attanagliava ogni momento della sua esistenza. era cosi] anche per una tribu] in particolare, gli avnotaklu, finche\ un giorno... ||capo! capoooo! devi venire a vedere una cosa!|mumbo! buffone! cos'e] tutto questo macello?!?|il-il-il-il-il ghiaccio! se n'e] andato! le-le-le glaciazioni sono finite! il s-s-sole s-s-splende, gli uccellini c-c-cantano... che spettacolo!|ma che vai blaterando? non sapevo che fossi balbuziente!|n-n-non lo sono, capo. e] solo che la] fa molto freddo! ma non capisci, possiamo uscire di nuovo!|cosa?!? fuori?!? ho sempre pensato che ti mancasse qualche mammut in testa, mumbo, ma in realta] mi pare che ti manchino proprio tutte le rotelle!|cosa sono le rotelle? oh, lascia stare, vieni a vedere con i tuoi occhi!|per tutte le bestie sporche e pelose, hai ragione! ho sempre pensato che fossi un tipo in gamba, mumbo! triiiiiiibu]! ascoltate tutti!||e] giunto il momento di abbandonare questa caverna e avventurarci all'esterno! portate le chiappe fuori di qui!||e]... e] passato cosi] tanto tempo da quando abbiamo visto la luce del sole riflettersi sull'acqua, gli animali saltellare sui prati verdi, gli alberi oscillare dolcemente nella brezza... |ho fame! e fa freddo! trovatemi un riparo... e portatemi qualcosa da mangiare visto che ci siete! dove pensate di stare? a un corso di poesia? muovetevi, sempliciotti indolenti!|migliaia di anni passati nelle caverne e lui non riesce a pensare ad altro che al suo stomaco... meglio darci da fare... cominciamo da qualche capanna, un deposito e una cucina. dovremo mettere insieme i materiali da costruzione... mettiamoci al lavoro!|salve, dicono che con la mia parlantina riuscirei a far suicidare persino un mammut, quindi hanno scelto me per insegnarti a cavartela da queste parti.|in alto sullo schermo puoi vedere la popolazione attuale della nostra tribu], la quantita] di spazio occupato per vivere e la quantita] di risorse che abbiamo messo da parte.|l'edificio davanti a me e] il cuore del villaggio. si tratta, infatti, della capanna del capo. e] qui che il nostro sensibile e colto... insomma, e] qui che vive il nostro capo. e] un tipo in gamba, anche se ha la testa fra le nuvole. qualche volta, gli anziani si radunano qui a dormire... ops, volevo dire a discutere di faccende di vitale importanza!|prima di tutto, dobbiamo costruire un deposito per tutto cio] che riusciamo a mettere insieme. apri il menu di gioco con il tasto funzione sinistro e seleziona l'opzione 'costruisci'. evidenzia il deposito. il costo di questa risorsa viene visualizzato in alto a sinistra sullo schermo. ora premi il tasto funzione sinistro per selezionarlo, quindi scegli un punto libero sulla mappa dove collocarlo. se sull'edificio viene visualizzato un '!', vuol dire che non potra] essere posizionato in quel punto. dopo aver trovato uno spazio adeguato, premi di nuovo il tasto funzione sinistro per collocare l'edificio.|bene! ora dobbiamo mandare un abitante del villaggio al sito di costruzione. sposta il cursore su un abitante qualsiasi e premi 'fuoco' per selezionarlo.|dopo averlo selezionato, verra] visualizzato un pannello di informazioni in alto a sinistra sullo schermo, lo vedi? premendo 0, da questo pannello accederai alla guida. dai un'occhiata in giro, ti aspettero] qui... non preoccuparti, non vado di fretta... voglio dire, non ho nulla di meglio da fare...|ogni persona ha determinate abilita]. le abilita] dei giovani sono quelle di base. quando un abitante del villaggio si occupa di un'attivita], la sua relativa abilita] aumenta. piu] l'abilita] e] alta, piu] l'attivita] sara] eseguita bene e velocemente.|seleziona un abitante del villaggio con un'alta abilita] di costruzione, quindi sposta il cursore sul sito di costruzione. una freccia verde verra] visualizzata vicino al cursore. premi 'fuoco' per mandare l'abitante del villaggio a costruire il deposito. guarda come la sua abilita] di costruzione migliora via via che si dedica alla costruzione del deposito.|se vai di fretta o sei solo impaziente, potrai mandare un altro lavoratore in aiuto del primo, affinche\ la costruzione proceda piu] velocemente. |raccogliamo un po' di legna e di pietre per costruire. seleziona un abitante del villaggio. adesso sposta il cursore su un albero e guarda come il cursore verra] modificato. premi 'fuoco' per mandare l'abitante del villaggio a raccogliere legna.|ora ripeti la stessa operazione, ma seleziona le pietre invece di un albero. ce ne sono molte in giro, dopotutto si tratta pur sempre dell'eta] della pietra! non riesco a credere di aver detto una cosa del genere...|perche\ non proviamo a costruire qualche capanna e una cucina, mentre aspettiamo che venga ultimata la costruzione del deposito? per tutti i dinosauri, ma quello era un orso? oh, era solo lo stomaco del capo che borbottava. faremmo meglio a sbrigarci e raccogliere un po' di cibo. quel cespuglio vicino alla capanna del capo e] ricoperto di bacche, assaggiamole.|le capanne servono per riposare e.... beh, insomma, a farsi gli affari propri, se capisci cosa voglio dire. non e] chiaro? oh... beh, quando un uomo e una donna delle caverne si amano tanto, potrebbero decidere di fare un bimbo delle caverne... ecco perche\ ci servono le capanne. accertati che tutti gli abitanti del villaggio abbiano un posto dove dormire, altrimenti usciranno di senno.|adesso cerchiamo di mettere un po' d'ordine fra le persone. dopotutto, a che serve tutto questo potere se non puoi abusarne? tieni premuto 'fuoco' fino a quando una cornice verde apparira] sotto il cursore, quindi rilascialo. trascina la cornice spostando il cursore, in modo da racchiudere al suo interno alcuni abitanti del villaggio. quindi, premi 'fuoco' per selezionarli come gruppo.|potrai assegnare il gruppo selezionato a un tasto, tenendo premuto il tasto '7' o il tasto '9'. se un tasto viene associato a un gruppo, questa informazione verra] visualizzata in basso sullo schermo. il gruppo verra] selezionato ogni volta che verra] premuto il tasto '7' o il tasto '9'. premendo due volte uno dei tasti suddetti, verra] visualizzato direttamente il gruppo corrispondente sulla mappa.|lascia che ti mostri un'altra cosa utile, che ti aiutera] a trovare velocemente gli abitanti del villaggio. selezionando il pulsante 'abitanti' nel menu di gioco, verra] visualizzato un elenco degli abitanti del villaggio. in alto sullo schermo troverai tutte le informazioni sull'abitante del villaggio selezionato. premi 'fuoco' per spostarti sull'abitante del villaggio evidenziato sulla mappa. premi di nuovo 'fuoco' per selezionare gli abitanti e uscire dall'elenco.|ah, bene, la cucina e] stata completata... hai visto il punto esclamativo sopra di essa? significa che dobbiamo trovare qualcuno che cucini per noi. per impartire quest'ordine, seleziona un abitante del villaggio e fai clic sulla cucina.|ben fatto! vado a mangiare un boccone, torno piu] tardi. nel frattempo, perche\ non fai pratica con quanto imparato? c'e] ancora molto da fare!|capo! alcuni strani uomini dall'aspetto tetro si dirigono di corsa verso l'accampamento, che facciamo?|ah, probabilmente si tratta solo dei nostri nuovi vicini che vengono a farci i complimenti per il nuovo villaggio! o magari sono venditori porta a porta?|ehm... sembrano piuttosto arrabbiati... e sembra che brandiscano delle clave in modo molto minaccioso...|ma che stupidaggine! a chi diavolo verrebbe mai in mente di farci del male? vai a dargli il benvenuto! e] un ordine!|s-s-si] capo... *gulp*|che succede qui con tutta questa gente e questo borbottio?|arrrgh! fa male! ahi! perche\? oh mio dio, perche\?!?|oh cav... scommetto che non sono poi cosi] amichevoli... probabilmente faremmo meglio a fermarli...|eccomi di nuovo qua! mi sembra l'occasione perfetta per insegnarti il comando 'chiama alle armi'! con questo comando, potrai ordinare a tutti gli abitanti del villaggio di afferrare qualsiasi arma disponibile e di radunarsi in un luogo specifico. apri il menu di gioco e seleziona 'chiama alle armi!', quindi seleziona un punto sulla mappa.|fanno decisamente paura, no? non vorrei avere nulla a che fare con loro... per rispedirli al lavoro, apri il menu di gioco e seleziona 'torna al lavoro'!|per un pelo, avrebbero potuto farci a fettine!|cos'e] una fettina? per fortuna mi sono accorto delle loro cattive intenzioni, altrimenti qualcuno avrebbe potuto farsi male! beh... anche qualcun altro avrebbe potuto farsi male. sembra che la dieta dei nostri vicini sia molto diversa dalla nostra... uno di loro mi ha morso!|non vorrai dire che sono...|si]! zombie! forse e] solo questione di tempo, prima che anch'io diventi come loro! salvami!|capo, stavo pensando che forse sono semplicemente dei cannibali... ma la tua spiegazione e] di gran lunga piu] plausibile. in entrambi i casi, sara] meglio iniziare a pensare a come proteggerci, a meno che non desideriamo trascorrere i nostri ultimi istanti di vita conditi con ketchup, con un palo di legno su per il...|certamente, hai ragione! costruiamoci una palestra, con un centro benessere, un bar che vende succhi di frutta e una segretaria civettuola di nome 'kim'!|si]! cioe], no! volevo dire, si] per la palestra! inoltre potremo costruirci armi nuove e piu] potenti! pugni e pietre non possono nulla contro lance e clave! sara] meglio costruire anche un'armeria!|infine, dovremmo creare un poligono dove migliorare le nostre abilita] di tiro...|vuol dire un poligono di tiro?|esatto! cavolo, sono davvero intelligente! ecco perche\ sono il capo! quindi, dichiaro ufficialmente che dovremo costruire una palestra, un'armeria e un poligono di tiro! cosi], se quegli zombie ritornano ad attaccarci, ci faremo trovare pronti! |e non dimenticarti di stare sempre all'erta! la nostra controparte cannibale potrebbe tornare a ficcare il naso da queste parti in qualsiasi momento! dobbiamo proteggere la nostra gente... soprattutto me!|ogni tuo desiderio e] un ordine, capo. per addestrare i guerrieri avremo bisogno delle armi. dopotutto, cos'e] un guerriero senza un'arma? costruiamo un'armeria per fabbricare armi, una palestra e un poligono di tiro per imparare a usarle.|devo parlarti un po' del capo! essere capo e] una grossa responsabilita] da queste parti, visto che tutti si rivolgono a lui per trovare una guida o un supporto. chiunque sia il capo, assegna un bonus a se stesso e a tutti coloro che si trovano nelle vicinanze, qualunque siano le attivita] in cui sono impegnati. ad esempio, se il capo si trova nelle vicinanze, i guerrieri combatteranno con maggior ardore. datti da fare, sta arrivando il capoccia!|mentre gli altri costruiscono, approfittiamo per parlare della felicita]. sei felice? spero di si]! nella tribu], la felicita] influenza la voglia di lavorare e riprodursi delle persone. gli infelici non fanno altro che bighellonare e ignoreranno i tuoi ordini. il riposo, il cibo e il 'tempo da passare in tenda' solleveranno il loro spirito. gli attacchi nemici, la morte, soprattutto quella del capo, la fame, la stanchezza e la mancanza di spazio dove vivere renderanno depressi gli abitanti del villaggio.|tieni sempre sotto controllo cosa pensa la gente. i desideri e le necessita] delle persone vengono visualizzati sopra le loro teste, sotto forma di pensieri. cio] ti aiutera] a capire come renderli felici.|vediamo se riusciamo a dipingere un sorriso sui loro volti! potremmo potenziare le capanne, in modo che i tempi di recupero di coloro che vi si trovano siano piu] rapidi, senza poi contare quanto piu] romantico diventerebbe l'ambiente. voglio dire, tu cosa sceglieresti? una catapecchia o un albergo a 5 stelle?|per potenziare la capanna, selezionala e scegli il tasto 'potenzia' dal menu. per completare questa attivita], sara] necessario trovare un operaio.|per i potenziamenti, dovrai riparare le strutture secondo la stessa modalita]. se un edificio e] danneggiato, quando lo selezionerai verra] visualizzato il pulsante per le riparazioni.|ah, l'armeria e] pronta. e] ora di mettersi all'opera! prima di tutto, e] necessario trovare chi ci lavori. seleziona qualcuno e fai clic sull'armeria. adesso, fai di nuovo clic sull'armeria per selezionarla. in questo modo potrai vedere quali armi potrai produrre. il costo e la potenza delle armi sono indicati nell'angolo in alto a sinistra. seleziona l'arma e la quantita] che desideri produrre. l'armaiolo si mettera] subito al lavoro!|quando l'armaiolo completa un'arma, la portera] al deposito, in modo che possa essere presa dagli abitanti del villaggio. armiamo un abitante del villaggio. selezionane uno, quindi fai clic sul deposito, dove potrai visualizzare cosa e] stato fabbricato, e in che quantita]. adesso fai clic su un'arma. ecco qua. attenzione! con quell'affare puoi cavare un occhio a qualcuno! |potrai armare piu] abitanti del villaggio facendo clic sul deposito e selezionando un'arma, per poi fare clic sulla mappa, su ciascun componente della tribu] al quale desideri affidare un'arma. |ora potrai addestrare gli abitanti del villaggio armati, selezionandoli e facendo clic sulla palestra. ricordati solo che, per seguire l'addestramento, dovranno possedere un'arma. quando le loro abilita] raggiungono il massimo, questi se ne andranno dalla palestra da soli.|grande capo, ecco i nostri guerrieri migliori e piu] feroci!|bene bene, sembra che siano in grado di dare una bella lezione a quegli zombie!  ora andiamo a vedere che specie di catapecchia decrepita quegli psicopatici mangiatori di uomini hanno il coraggio di chiamare casa... chissa], magari riusciremo a ragionare con loro!|non male, ma possiamo fare di meglio! vediamo di pensare a come migliorare! comunque non ti preoccupare, i veri guerrieri sono abituati alle zuffe!|e] arrivato il momento di andare alla conquista del mondo! seleziona il comando 'adunata!' dal menu di gioco, quindi seleziona un punto sulla mappa. in questo modo, tutti i guerrieri disponibili si raduneranno nel punto prescelto. per sciogliere l'armata, seleziona il comando 'congeda'.|cari psicopatici mangiatori di uomini, noi...|grrrrr! rooooaaarrr! grrrrr!|veniamo in pace!|grrrr! bau! bau! grrrrrrrrrrr!|sara] meglio andare via di qua se vogliamo vivere in pace e non finire a pezzettini! filiamo via!|li abbiamo trovati e sembra proprio che non siano interessati a essere nostri amici... anzi, credo che vogliano ucciderci tutti e divorarci. ce ne sono moltissimi...|sciocchezze! i nostri uomini valgono tre volte di piu]!|anche se fosse vero, per ognuno di noi ce ne sono sempre dieci di loro!|lo so... sono un sacco di maniaci schiavisti assetati di sangue... forse dovremmo prima aumentare di numero, per poi iniziare un combattimento...|ora che siamo armati fino ai denti potremo andare a caccia o a pesca, per trovare del cibo. la caccia ci permette di reperire ossa, oltre al cibo. le ossa sono necessarie per costruire armi migliori e potenziare gli edifici.|per pescare, seleziona un componente della tribu] dotato di lancia, quindi fai clic in un punto in cui i pesci nuotano nell'acqua. |andare a caccia puo] essere pericoloso. gli animali selvatici attaccheranno i cacciatori, per cui questi dovranno essere ben addestrati e armati.|benissimo, ora dovresti essere a conoscenza di tutto cio] di cui hai bisogno per sopravvivere. tieni per te il tuo acume, visto che la tua tribu] non ne ha affatto!|fu cosi] che la tribu] degli avnotaklu scaccio] gli ostili vicini da quella terra. il villaggio dei loro nemici gli piaceva. apprezzavano in special modo la sistemazione delle tende. decisero allora di trasferirsi la] e scoprirono che era una terra generosa, che produceva frutta in abbondanza e dove gli animali scorrazzavano liberamente. gli anziani si riunirono per discutere del futuro della tribu] e di come eliminare dal tappeto l'odore degli uomini delle caverne arrostiti...|il nostro nemico potrebbe essere ovunque... persino fra di noi, in questo stesso momento! sei per caso tu? o forse tu? mmm?|sono cannibali, non camaleonti, capo... inoltre, i nostri operai hanno imparato a edificare torri di guardia che ci permetteranno di guardare piu] lontano e di difenderci a distanza. dovremmo costruirne alcune attorno al villaggio e collocarci delle sentinelle.|nell'ultimo combattimento abbiamo avuto numerose perdite... se dovessimo sostenere un altro scontro del genere, non restera] piu] nessuno di noi... dovremmo costruire un posto dove poter studiare l'arte di nascondersi e sviare, in modo da riuscire a cogliere di sorpresa i nostri avversari.|mi piace! potremmo chiamarlo pismi! i servizi segreti preistorici! dovremo assegnare dei distintivi a chi ne fa parte...|ma ceeeeerto! parlando di un argomento piu] terra terra, il nostro armaiolo dice che e] in grado di produrre armi e trappole migliori, per tenere alla larga i pazzi selvaggi.|sapete cosa stavo pensando ragazzi... forse gli dei sono arrabbiati con noi?|quali dei?|suvvia, gli dei... quelli che fanno piovere e cose del genere!|non si tratta solo di superstizione? voglio dire, magari in realta] si tratta di vapore acqueo che si accumula in cielo e forma le nuvole, che poi si scontrano fra loro e fanno cadere l'acqua sulla terra, no?|pfff, senti tu che storia quella delle 'nuvole fantasma piene d'acqua'! tu sei matto come un cavallo! inoltre, non e] il momento di un dibattito teologico! rendiamo onore agli dei con un santuario... non si sa mai.|voglio che le torri, il centro del pismi e il santuario in onore agli dei vengano edificati prima dell'alba!|noi parliamo qui!|haha! guarda, sta cercando di parlare! haha!|voi preso nostra terra! noi riprenderla!|ora terra nostra! voi andare o noi uccidere! voi ignoranti... err... no parola no buona persona!|e va bene! non c'e] bisogno di essere scortesi! ok! a posto cosi]! basta selvaggi dal cuore d'oro!|vogliamo accettare un simile affronto? io dico di dare una lezione a questi sciagurati!|oh saggio e venerabile sciamano, cosa dicono gli dei?|aspetta un mom... oh-oh. acc... si], dicono di fare cosi]!|bene, se gli dei dicono di andare, per me e] piu] che sufficiente! sei sicuro che e] quello che dicono di fare?|ma certo che sono sicuro, potrei mai mentirti?|oh, certo, si]... allora facciamo vedere a questi selvaggi che significa avere a che fare con gli avnotaklu!||io dico di fargliela vedere! come resistere a queste donne e a questi bambini cosi] innocui!|pensavate che avreste vinto voi, ma ve l'abbiamo fatta pagare! muaha-ahaha-ahem... si], che furbi.||hanno rapito le nostre donne e i nostri bambini!|urra]! siamo liberi! liberi dalle grinfie dell'oppressione femminile!|perche\ ne sei cosi] felice, genio?!? non sai forse qual e] la prima regola della riproduzione? chi fara] i nostri bambini adesso? siamo fritti!|uomini, andiamo! andiamo a salvare la nostra gente dal pentolone! |e fu cosi] che gli avnotaklu si separarono e andarono alla ricerca delle loro famiglie... cercarono da ogni parte, in ogni angolo e... beh, insomma, hai capito, no?|mmmm, lo senti questo odorino? e] delizioso! sto morendo di fame, cosa pensi che stiano cucinando?|la tua famiglia, idiota! dobbiamo trovarli il prima possibile! non c'e] tempo da perdere!|cavolo! quante zanne acuminate! sara] meglio strisciargli intorno... vai tu per primo!|perche\ io? |l'eta]... prima della bellezza...?|oh, lascia perdere!|ssssssshhh! credo che si tratti del loro insediamento... vediamo se riusciamo ad avvicinarci...|va bene, buona fortuna!|stavo proprio pensando di mandare in avanscoperta l'esploratore qui vicino a noi...|ma certo! ovvio... sei sicuro che non vuoi che vada io? certo che andrei... e] solo che ho questa tosse...|allora mi pare che tocchi a me, no? perfetto.|li ho trovati! le guardie sono vecchie e deboli, mentre tutti gli altri sono occupati a danzare attorno al fuoco... stupidi primitivi! io dico di fare irruzione, ucciderli tutti e andarcene da eroi! |... oppure potremmo costruire questo gigante mammut di legno, aspettare fino al sorgere del sole e...|sei matto?!? non ho voglia di essere mangiato! tu lo vuoi? condito con un intingolo... no, aspetta, con una salsetta di cipolle... e accompagnato da un buon vino...|zitto zuccone! ci serve un piano!|ah si]? beh, io ne ho uno! |ah si]? sarebbe?|potremmo sguinzagliare un branco di tigri feroci e assetate di sangue nel loro accampamento e lasciare che si occupino di tutto il lavoro sporco?|e dove lo troviamo un branco di tigri feroci e assetate di sangue in un'epoca come questa!?! |a volte ti guardo e temo per il futuro della nostra razza...||qui, micio micio! chi e] il piccolo e vorace assassino, eh?||non ce la fai ad acchiapparmi, ua] ua] ua]!||ups! e] ora di andare!|sembra che abbiano consumato un bel pranzetto. meglio trovare le donne e i bambini prima che gli venga di nuovo fame!|si trovano in questa capanna... mmm, la porta e] chiusa... dovremo abbatterla...|ci avete salvato, siete i nostri eroi grandi, forti e pieni di muscoli!||quando uno ha bisogno di una capanna non riesce mai a trovarne una!|e fu cosi] che gli uomini e le donne della tribu] degli avnotaklu fecero ritorno a casa. non ti annoiero] con i dettagli, tanto non si tratta di nulla di interessante... purtroppo pero], la gioia del ritorno a casa avrebbe avuto vita breve...||il nostro villaggio sembra molto piu] tranquillo di come lo abbiamo lasciato. chi e] quel tipo curioso laggiu]? che giorno e] oggi? come mi chiamo?|vado a parlare con lui...|salve straniero, noi siamo gli avnotaklu! cos'e] che ti ha portato al nostro villaggio? beh, quanto meno a quello che ne resta...|mi chiamo jafar e sono venuto per condurvi alla terra promessa! |terra promessa?|si], dove il sole splende tutto l'anno, gli alberi sono sempre carichi dei frutti piu] dolci e le donne sono bellissime e hanno delle enormi...|dove si trova questa terra?!? partiamo. immediatamente.|ah, amico mio! la mia terra si trova al di la] del sole quando tramonta, dove le donne danzano nude alla luce della luna, scuotendo le loro...|bene, andiamo, non c'e] piu] nulla per noi qui, eccetto forse qualche zombie. andiamo via!|non sei almeno un po' curioso di sapere cosa sia successo al nostro villaggio? non ci ha nemmeno detto dove dovrebbe trovarsi questa terra. |dirigetevi verso sud, fino a quando la luna girera] su se stessa. uhmmm, dopodiche\ svoltate a destra. quindi, proseguite dritto, superate la montagna, girate di nuovo a destra e dovreste trovarvela proprio davanti... che balla... nuda...|andiamo, abbiamo gia] perso troppo tempo! andiamo!|e che ne facciamo degli anziani?|sono d'accordo. guarda, sono tutti d'accordo. adesso in marcia!||e fu cosi] che gli avnotaklu abbandonarono ancora una volta le loro dimore. sicuramente penserai che, dopo tutto quello che avevano passato, avessero ormai imparato la lezione... nooooo, dovevano per forza continuare a gironzolare...|dopo molti giorni, all'orizzonte apparve una montagna, ai piedi della quale c'era un'oasi. gli uomini della tribu] decisero di accamparsi, per riposare un po' prima di continuare il viaggio...|fermiamoci qui a riposare. abbiamo acqua, cibo e, a quanto pare, qui non ci sono zombie.|capo, la tribu] sta male e nessuno ha voglia di proseguire. perche\ non torniamo a casa?|no! dobbiamo andare avanti! a casa non ci sono altro che zombie! non possiamo arrenderci di fronte alla prospettiva di danzare nudi! il paradiso! voglio dire, e] il paradiso!||questa non vi piacera], ragazzi... ho appena fatto una chiacchierata con quelli del piano di sopra, e loro dicono che non sono affatto contenti di noi...|guardate! hanno bloccato la via del ritorno, e] un segno! dobbiamo andare avanti!|e] proprio un segno capo, il segno che siamo fritti! ho fatto un sogno... stavamo tutti attraversando il deserto e venivamo attaccati dai barbari. erano scappati tutti, tranne il capo, che si era fermato a combattere contro di loro, finendo pero] ucciso...|hai di nuovo mangiato quei cactus? |beh... si]... ma non e] questo il punto. gli dei sono arrabbiati con noi per aver tradito il nostro capo. quindi, a meno che non desideriate finire tutti a fettine o resi schiavi dai barbari, fareste meglio a fare quello che dico e proteggere il capo.|abbiamo forse qualche prova che tu riesca a parlare con gli dei?|gli dei dicono che sei un idiota e che ti ridurranno a pezzettini se non starai attento!|oooooh, che paura!|silenzio! credo che tu non abbia centrato il punto, io moriro]! morto! nessuna danza nudo, ma solo la morte! e l'unica cosa che riesci a pensare e] se quello che dico e] vero o no!|se la metti cosi]... va bene, cerchiamo di mantenerlo tutto intero!|capo! abbiamo trovato una caverna!|sembra profonda, forse ci fara] attraversare la montagna? dobbiamo indagare?|ma siete scemi? abbiamo trascorso migliaia di anni in una caverna e ora volete di nuovo intrufolarvi nella prima che trovate?!? inoltre, che mi dite della terra promessa? la mia risposta e] no!|capo! sembra che ci siano visite...|i miei omaggi, o temibile capo, vi stavamo aspettando! |tu! dov'e] la terra promessa?!? non vedo nessuno che balla nudo! abbiamo camminato per giorni nel deserto, per arrivare qui, e tutto per causa tua!|questa non e] la terra che cercate, ma voi siete qui! e a noi servono schiavi, si], ne abbiamo un disperato bisogno! sarai tu a ballare per noi, ciccione!|all'attacco! prendete le donne e i bambini... uccidete i vecchi e il capo! specialmente il capo!|la profezia! lo sciamano che si faceva di cactus aveva ragione! proteggete il capo!|preferisci le buone notizie o quelle cattive?|uhmmm, quelle cattive, in modo che le buone notizie poi le addolciranno.|beh, la cattiva notizia e] che c'e] un solo modo per uscire da questo schifo di buco, ed e] attraverso l'accampamento nemico.|ma e] terribile! qual e] la buona notizia?|non c'e] nessuna buona notizia... e] solo che non volevo che mi picchiassi...|allora ci apriremo la strada! hai fatto bene a dirmelo, e non preoccuparti, non ti picchiero]... ti maciullero]!|ops! avrei dovuto immaginarlo. la nostra gente sta male, andro] a parlare con lo sciamano affinche\ guarisca tutti... a partire da me.|sembra che abbiamo costruito il nostro accampamento proprio vicino alla pozzanghera dove qualcuno si abbevera... quelle tigri non saranno contente di vederci!|zombie, tigri, barbari, e poi? faremmo meglio a tenerle sott'occhio... quelle zanne sembrano davvero affilate!|mmm, una volta le abbiamo usate contro i nostri nemici... perche\ non provarci di nuovo?|bene volontari! sara] meglio addestrarci, quei micioni corrono piuttosto veloci!|ho imparato qualche nuova mossa. sono in grado di far ammalare la terra e di dare del niagra alle persone per... beh... metterle di buon umore... tuttavia, gli dei dicono che mi servira] un santuario migliore... e tutte le mogli che desidero.|dovremo ricorrere a ogni mezzo a nostra disposizione per andarcene di qua se desideriamo la liberta]. |alla fine, gli avnotaklu ottennero ancora una volta la liberta], anche se, ad essere sinceri, questa non gli aveva dato nient'altro che problemi. si ritrovarono circondati da una vallata estesa e bellissima, che li avrebbe sostenuti nelle generazioni a venire. fu cosi] che decisero di insediarsi in quel posto.|abbiamo viaggiato in lungo e in largo per trovare questo posto e, sebbene sia ormai chiaro che non ci sia nessuno che balli nudo, dopotutto non e] cosi] male!|non abbiamo piu] nessun posto da chiamare casa e sono stanco di girovagare, per cui questa sara] la nostra nuova dimora. non sappiamo quali pericoli siano in serbo per noi, ma difenderemo la nostra nuova casa da ogni invasore!  |non sappiamo quando qualche calamita] si abbattera] su di noi... oh, eccola qua.|gliela faremo vedere. sara] qui che costruiremo l'insediamento che mettera] fine a tutti gli altri e, cosa piu] importante, la nostra casa! ora mettiamoci al lavoro!|altri barbari! ne ho abbastanza di questi tizi, vediamo di sistemarli una volta per tutte! combatteremo per la pace!|uhmm, combattere per la pace? non e] una contraddizione?|zitto e inizia ad ammazzare!|fu cosi] che gli avnotaklu trovarono la loro casa. semmai ti venisse in mente di chiederti perche\ siamo fatti cosi], tutto cio] che dovrai fare sara] guardare da dove proveniamo!||tutto bene? sono lo sciamano, da queste parti rappresento la voce degli dei, il che vuol dire che faccio piu] o meno quello che mi pare, capito? questo e] il mio santuario, dove guarisco gli infermi e i feriti. all'esterno, comunque, posso sempre usare il vudu].|al momento sono in grado di lanciare solamente due incantesimi, ma non appena gli dei mi conosceranno meglio, me ne insegneranno degli altri. la 'guarigione' guarisce le persone, mentre la 'difesa' permette loro di subire meno danni in combattimento. |se vuoi guarire qualcuno, e] sufficiente mandarlo qui. potrai, inoltre, fare clic sul mio santuario, selezionare l'incantesimo dall'elenco, per poi selezionare l'obiettivo sulla mappa. potrai anche mettere in fila piu] persone. io mi occupero] di loro a turni, basta che non mi metti fretta, va bene? lo stesso vale per la 'difesa'. entrare in comunicazione con gli dei non e] mai stato cosi] facile!||ciao, sono il primo membro dei servizi segreti preistorici. noi siamo in grado di vedere piu] lontano degli uomini della tribu], inoltre possiamo nasconderci nei cespugli e non farci scoprire da nessuno. maggiori saranno le nostre abilita], piu] vicini riusciremo ad arrivare al nemico senza essere visti. sappiamo tutto di tutti... anche di te!|siamo capaci di scoprire gli esploratori nemici, ma lo stesso vale anche per loro, quindi dobbiamo stare attenti quando cerchiamo di cogliere qualcuno di sorpresa. con il passare del tempo, pero], impareremo sempre piu] cose e nessuno potra] piu] sfuggirci, proprio nessuno!||si], cosi] va meglio! adesso sono in grado di preparare la pozione d'amore niagra e invocare piaghe che pieghino il nemico! il niagra stimola la passione e rende gli abitanti del villaggio piu] propensi agli incontri nelle capanne...|la 'malattia' e] un incantesimo terribile, quindi e] meglio che fai attenzione a come lo usi. questo, infatti, non fa distinzione fra nemici e amici e si sparge velocemente! attento alla potenza degli dei... capito?|credo che ci serva una cucina piu] grande... potremmo potenziarla per ospitare piu] persone e renderla piu] comoda. in questo modo, gli abitanti del villaggio saranno piu] felici!|e] disponibile un potenziamento per l'armeria, che ci permettera] di costruire armi e trappole migliori!|ora siamo in grado di potenziare la palestra e il poligono, cosi] i nostri guerrieri potranno addestrarsi meglio e aumentare piu] velocemente i loro punti di attacco! senti che energia!|potremmo aggiungere una vasca idromassaggio e un bar alla discoteca, per aiutare i nostri fanfaroni a svagarsi un po'. ti solletica l'idea? bene!|le nostre torri possono essere potenziate, per renderle piu] robuste e resistenti agli attacchi.|possiamo migliorare il santuario, in modo da permettere al nostro sciamano di lanciare incantesimi piu] potenti.|e] ora possibile potenziare il centro del pismi! in questo modo, i nostri agenti potranno migliorare le loro abilita]!|sposta il puntatore sulla mappa con il tasto direzionale o con i tasti '2', '4', '6' e '8'. usa il tasto '5' o il tasto azione come 'fuoco'. premi il tasto funzione sinistro o * per accedere al menu di gioco o confermare. premi il tasto funzione destro o # per annullare la selezione corrente, oppure accedere al menu di pausa. il tasto '0' ti permette di accedere alla guida rapida sui pannelli visualizzati sullo schermo. il tasto '1' centra la visuale nel punto di un messaggio di avviso. il tasto '3' ti permette di aprire la minimappa.|aiuta la tua tribu] a sopravvivere nel mondo preistorico. nel gioco esistono 4 tipi di risorse di cui avrai bisogno. il cibo serve a sfamare gli abitanti del villaggio, mentre legna, pietre e ossa vengono utilizzate per costruire gli edifici in cui dormire, mangiare, addestrarsi, ecc. nel menu costruzione potrai trovare la descrizione di ogni tipo di edificio. costruisci il tuo insediamento e addestra i guerrieri a difendere la tua gente.|ogni abitante del villaggio ha determinati attributi, compreso nome, genere, eta], felicita], punti di attacco, livello di fame e stanchezza. inoltre, questi dispongono di una serie di abilita] civili e di combattimento. tali attributi influenzano vari aspetti delle loro vite. &&ogni persona possiede una serie di abilita], le quali aumentano via via che un abitante esegue una data attivita]. in linea generale, le abilita] possono essere suddivise in due gruppi: civili e di combattimento.&&le abilita] di combattimento sono: & - attacco in mischia;& - attacco a distanza;&
 - esplorazione.&&le abilita] civili sono:&,,,,,, - raccolta;& - costruzione;& - creazione di armi;&	 - cucina;& - stregoneria;&
 - dj.&&le icone delle attivita] vengono visualizzate nel pannello delle informazioni dell'abitante del villaggio. le icone attivita] corrispondono alle icone abilita], tranne per in guardia  e inattivo  .&|per sapere di piu] su questo gioco prova il tutorial o visita il sito ufficiale.|prehistoric tribes&&versione: &&~ 2007 thq wireless inc. tutti i diritti riservati. versione wireless sviluppata da gear games, ltd. gear games e il relativo logo sono marchi commerciali di gear games, ltd.  prehistoric tribes, thq, thq wireless e i rispettivi loghi sono marchi e/o marchi registrati di thq inc. tutti i diritti riservati. tutti gli altri marchi, loghi e diritti d'autore appartengono ai rispettivi proprietari.&&supporto tecnico: wirelesscs@thq.com&&www.prehistoric-games.com&&wap.prehistoric-games.com|popolazione&&edif. costruiti&&edif. razziati&&nemici uccisi&&risorse&&punt. totale&|