qui c'e] un'armeria che produce armi.|qui i guerrieri migliorano le loro abilita] nell'attacco in mischia.|qui gli abitanti del villaggio riposano e si riproducono. una capanna ospita quattro componenti della tribu].|il capo vive qui, dove si incontrano anche gli anziani, per risolvere i problemi delle tribu].|qui le persone mangiano e serve un cuoco che cucini i pasti.|qui i guerrieri migliorano le loro abilita] di lancio.|qui vengono immagazzinate tutte le risorse e le armi disponibili.|le persone vengono qui per migliorare il proprio spirito: riposano, ballano e bevono un bicchiere di tigerilla. serve un dj per dare inizio alla festa.i290|qui lo sciamano entra in comunicazione con gli dei. egli e] in grado di guarire le persone e di lanciare incantesimi.|nel centro dei servizi segreti preistorici vengono addestrati gli esploratori. questi sono in grado di vedere piu] lontano e nascondersi dal nemico.|i bambini piccoli giocheranno qui, invece di girovagare per tutta la mappa. e] una specie di nido.|dall'alto di una torre, le guardie sono in grado di vedere piu] lontano e di attaccare il nemico con armi da tiro.|la nostra tribu] sta morendo di fame! ci serve una cucina!|non c'e] abbastanza spazio per vivere! costruisci piu] capanne.|la nostra tribu] e] depressa! una discoteca aiutera] a migliorarne l'umore.|abbiamo bisogno di uno sciamano che guarisca gli abitanti del villaggio!|aaaaaaaah! il nemico e] qui! desideri incontrarlo?|argh! mi stanno divorando! venite ad aiutarmi!|per fare cio] ho bisogno di un'arma per il combattimento ravvicinato.|per fare cio] ho bisogno di un'arma da tiro.|come posso mai pescare senza una lancia, genio?|ti sembro forse un bambino?|lo farei, ma il capo mi picchierebbe!|non sai che il lavoro minorile e] illegale?|lasciami in pace, tiranno! sono depresso.|un po' di privacy, per cortesia! pervertito.|di cosa e] morto il tuo ultimo schiavo? di fame? fammi trovare qualcosa da mangiare!|mi lasci riposare un po', per favore? saro] il tuo migliore amico!|gli animali hanno mangiato un bambino! ci serve un nido per tenere al sicuro i nostri figli!|il nemico ha rapito un bambino! ci serve un nido per tenere al sicuro i nostri figli!|il capo e] morto! oh beh, faresti meglio a sceglierne uno nuovo.|ho iniziato a parlare da solo perche\ e] l'unico modo di essere sicuro di sostenere una conversazione intelligente... non siamo schizofrenici!|qualcuno ha visto il cartografo...? non mi dire che si e] perso di nuovo!|posiziona edificio.|seleziona abitante.|seleziona luogo.|sei sicuro di voler demolire?|niente da fare qui|popolazione|spazio vitale|cibo|legna|pietre|ossa|sesso|eta]|felicita]|barra vita e punti attacco|fame|stanchezza|arma|abilita] in combattimento|velocita]|carico|attivita] attuale|abilita] civile|hai perso!|evviva! hai vinto!|vuoi rigiocare?|musica?|attiva tutorial?|gioco in pausa|tutti i salvataggi campagna andranno persi! continuare?|i dati di gioco attuali andranno persi! continuare?|i dati salvati precedenti andranno persi! continuare?|tutti i dati non salvati andranno persi! continuare?|memoria insufficiente per salvare.|partita salvata|abbandonare partita ora?|attendere|devi superare prima il tutorial!|